(22) Mobile Testing with Serenity

1. Appium merupakan kerangka kerja otomatisasi seluler yang digunakan untuk menjalankan uji otomatisasi pada perangkat seluler. Appium mendukung berbagai bahasa pemrograman seperti Java, Python, JavaScript, Ruby, dan lainnya. Pustaka Appium dibangun di atas pustaka Selenium. Appium terdiri dari dua komponen utama, yaitu: (a) Appium Server, yang digunakan sebagai jembatan untuk mengontrol perangkat pengujian. (b) Appium Client, yang merupakan pustaka yang ditulis dalam berbagai bahasa pemrograman untuk membuat skrip pengujian dan mengirim perintah ke server Appium.
2. Inisialisasi Appium dilakukan dengan memanggil konstruktor. Penggunaan Cucumber Hooks, seperti @Before dan @After, untuk menjalankan kode sebelum dan setelah setiap skenario pengujian. Desain Pola Objek Halaman digunakan untuk mewakili halaman web sebagai file kelas Java tunggal, yang berisi tindakan yang dapat dilakukan pada halaman tersebut. Hal ini membantu dalam mengurangi duplikasi kode, membuat kode pengujian lebih mudah dibaca, dan memahami struktur proyek.
3. Appium Complex Actions dan Struktur Proyek yang Maksimal terdiri dari: (a) Penggunaan Webdriver Wait object untuk mengatur waktu tunggu hingga elemen memenuhi kondisi tertentu. (b) Setting up Implicit Wait, yang akan diterapkan pada setiap AndroidElement yang dibuat menggunakan fungsi findElement(). (c) BasePageObject class digunakan untuk membungkus fungsi Appium dan mengurangi jumlah kode di kelas halaman. (d) Objek TouchAction digunakan untuk melakukan tindakan kompleks seperti gulir, tap, tahan, dan sebagainya, dengan pola desain builder untuk menggabungkan metode dan melakukan tindakan tertentu. 
